---
title: 返老还童
date: 2017-06-15 16:15:42
tags:
  - 随笔
  - 电影
categories: 电影
keywords:
  - 随笔
  - 电影
  - 返老还童影评
urltitle: Rejuvenation-Reviews
---
昨天晚上在知乎上看到 [你听过最有力量的歌词有哪些？](https://www.zhihu.com/question/53487942)

看了第一条回答，就很喜欢这句台词，于是找了这部电影，静静的看了一下午。影片名《本杰明.巴顿奇事》，又叫《返老还童》。

> “一件事无论太晚或者对于我来说太早，都不会阻拦你成为你想成为的那个人，这个过程没有时间的期限，只要你想，随时都可以开始，要改变或者保留原状都无所谓，做事本不应该有所束缚，我们可以办好这件事却也可以把它搞砸，但我希望最终你能成为你想成为的人。我希望你有时能驻足于这个令你感到惊叹的世界，体会你从未有过的感觉。我希望你能见到其他与你观点不同的人们。我希望你能有一个值得自豪的人生。如果你想象的生活不一样，我希望你能有勇气重新启程。”

<!-- more -->

这是本杰明写给她女儿的话。这个时候他已经饱经人生变迁，可身型却已经是少年模样。他本可以在花甲之年和他的爱人和自己的女儿幸福生活，但是他明白女儿需要的是 一个父亲，而不是玩伴。此时的他外表是一个青年。站在窗外望着黛西和女儿，丝丝无奈，很是孤独。在生命的最后日子里，他已经老年痴呆，不记得任何人任何事。他不喜欢别人碰他，他不相信养老院的人，但对他的爱人黛西格外信任。他终于变成了婴儿，躺在黛西怀里安然睡去。

这本是两条不该相交的平行线，却在命运之神的手上，奇迹的相遇。孩童时期的本杰明，只能像养老院里普通的老人一样，坐在轮椅里，望着天空。享受一天一天的时光。十几岁的本杰明第一次遇到黛西，就在也忘不掉她蓝色的眼睛。本应该是青梅竹马的相遇，却让他们成了忘年之交。他们第一次在床下谈话，被戴西的奶奶拉走。本杰明第一次明白，有些人是不能够被人们理解的。

后来他遇到了改变它一生的迈克船长，他带他嫖妓，带他成为海军。他目睹了战争的残酷，1328条生命死去。迈克船长死去的时候看着自己被子弹打穿的身体，气愤的说敌人破坏了他的艺术纹身。他看着远远的大海，目光逐渐暗淡，说：“有时事与愿违，你大可以像疯狗一样咆哮，怨天尤人，诅咒命运，悔不当初……但走到最后一刻，还是不得不安静地放手归去…… ”。

而此时的黛西正值事业巅峰，没经历过挫折，挥霍青春。而中年的本杰明，从二战中回到家乡无法融入她青春的激流中，默默离去。“生命并不是如此复杂，要是你喜欢，大可以说你是在探索生命。”

而命运总是有很多意外，如果不是黛西朋友的鞋带没断，如果那辆货车早些开走，女士的包裹早早准备好，男孩和女孩没有分手，男人定了闹钟和平时一样起床，司机没有停车喝咖啡。。。黛西就不会出车祸，还在继续跳舞。康复后的黛西找到本杰明，过了幸福的生活。而女儿的出生打破了平静的生活。已是少年模样的本杰明选择离开。而之后的黛西也有了新的丈夫。

> “时间是1985年4月4日  地点是新奥尔良.这是我最后的遗言，也是遗嘱。我没留下什么，没财产，没钱，真的。我孤独的来，孤独的去。生不带来，死不带去。我仅有的就是我的故事，我现在就写着，趁我还记得的时候。”

这是本杰明迟暮之年写下的日记开篇。

但是正如他自己说的一般。他的出生不寻常，在一战结束的那晚，他的母亲难产去世。他的父亲觉得他是怪物将他抛弃。好在被善良的黑人女子奎尼收养。刚出生的本杰明相当于80岁老人，身体蹉跎干枯，医生说他没有多久时日。

影片并不是本杰明返老还童的无聊历程，而是通过战争，亲情，爱情，这些普通的方面，以回忆的形式讲述出来。1918年火车站建成，请来了最好的钟表匠盖图先生。因为战争失去儿子的盖图先生造出了一个倒着走的大钟，他说他希望所有的不幸全都消散，战场上死了的儿子可以回到家乡耕种，安度余生。但是这并不可能实现，倒着走的大钟继续走着，而该老去的依旧老去，该死去的依旧要死去。

影片中道斯先生曾被雷电劈七次，他说：“当我瞎了一个眼睛，几乎听不见晨间喧嚣，动不动就抽搐，总是丢三落四，上帝却依然扔下闪电来提醒我，能够活着已经是桩幸运的事了”。

或许你在生活中不善交流与别人格格不入，但是我们在空余的时间里一个人读读书，听听音乐。可怕的不是孤独，而是惧怕孤独。其实孤独没什么不好，至少你会有大把时间去满足自己的好奇心，去丰富自己的生活。世间没有什么是永恒的，遇到在困难的事都是会过去的，我们要知道生活本就是奇迹，没人知道明天会发生什么。

打开门窗，外面一片阳光。

> -Goodnight, Daisy.
> -Goodnight, Benjamin.
